　  1. 用户输入网址（假设是个html页面，并且是第一次访问），浏览器向服务器发出请求，服务器返回html文件；
　　2. 浏览器开始载入html代码，发现<head>标签内有一个<link>标签引用外部CSS文件；
　　3. 浏览器又发出CSS文件的请求，服务器返回这个CSS文件；
　　4. 浏览器继续载入html中<body>部分的代码，并且CSS文件已经拿到手了。
　　5. 浏览器在代码中发现一个<img>标签引用了一张图片，向服务器发出请求。此时浏览器不会等到图片下载完，而是继续渲染后面的代码；
　　6. 服务器返回图片文件，由于图片占用了一定面积，影响了后面段落的排布，因此浏览器需要回过头来重新渲染这部分代码；
　　7. 浏览器发现了一个包含一行Javascript代码的<script>标签，运行它。
　　8. Javascript脚本执行了这条语句，它命令浏览器隐藏掉代码中的某个<div> （style.display=”none”）。	浏览器重新渲染这部分代码。
　　9. 终于等到了</html>的到来。
　　10.还没完，用户点了一下界面中的“换肤”按钮，Javascript让浏览器换了一下<link>标签的CSS路径；
　　11. 浏览器召集了在座的各位<div><span><ul><li>们，重新来渲染，浏览器向服务器请求了新的CSS文件，重新渲染页面。

	说到页面为什么会慢？那是因为浏览器要花时间、花精力去渲染，尤其是当它发现某个部分发生了点变化影响了布局，需要倒回去重新渲染，内行称这个回退的过程叫reflow。
	
	reflow问题是可以优化的，我们可以尽量减少不必要的reflow。比如开头的例子中的<img>图片载入问题，这其实就是一个可以避免的reflow——给图片设置宽度
	和高度就可以了。这样浏览器就知道了图片的占位面积，在载入图片前就预留好了位置。
	
	另外，有个和reflow看上去差不多的术语：repaint，中文叫重绘。如果只是改变某个元素的背景色、文 字颜色、边框颜色等等不影响它周围或内部布局的属性，将只
	会引起浏览器repaint。repaint的速度明显快于 reflow（在IE下需要换一下说法，reflow要比repaint 更缓慢）。